(ตอนที่ 20)
ทำไมไปนานอย่างนี้ล่ะ เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่านะ
พี่ชอนซูหรือ นั่นคือพี่ชอนซูใช่หรือไม่
ท่านเป็นใคร
จับตัวนางไว้ เร็ว!
ปล่อยข้า ปล่อยข้านะ
พี่ชอนซู ๆ
ปิดปากนางไว้ แล้วเอาตัวไป เร็ว!
พี่ชอนซู
ท่านเจ้ากรม
เขายอมบอกความจริงหรือไม่
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
นักดนตรีหลวงที่เขาอาศัยอยู่ด้วย
ยืนยันว่าเขารู้จัก ผู้สืบสวนหญิงชอนขอรับ
- จริงหรือ - ขอรับ
พวกเขาน่าจะเป็นเหมือนพี่น้องกันขอรับ
ข้าจะฟังรายละเอียดทีหลัง
แต่ทำไมเจ้าถึงไปอยู่ที่นั่น
เรากำลังสะกดรอยตาม เสมียนของสมาคมการค้าอิมซังจูขอรับ
อะไรนะ เจ้าก็ด้วยหรือ
ท่านก็กำลังจับตามองเขา อยู่ด้วยหรือขอรับ
อืม เรากำลังสืบสวนเรื่องตั๋วเงิน
แต่เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
เจ้าได้ยินเรื่องนี้มาจากทงอีหรือ
ขอรับ
ข้าบอกให้นางหยุดการสืบสวนแล้ว
แต่นางกับเจ้ากลับไปสะกดรอยเขา
ขอรับ
ท่านเจ้ากรมขอรับ ข้าต้องไปหานาง
ตอนนี้นางกำลังรอข้าอยู่ขอรับ
นางอยู่ที่ไหน
หน้าสำนักงาน ของสมาคมการค้าอิมซังจูขอรับ
เราได้ตัวทงอีมาแล้วขอรับ นายท่าน
จริงหรือ
เจ้าแน่ใจหรือว่าจับมาถูกคน
ขอรับ ข้าแน่ใจ
ยังมีคนเดินไปเดินมาอยู่แถวนั้น
เราก็เลยขังนางไว้ ที่โรงเก็บของริมแม่น้ำก่อนขอรับ
ทีนี้ข้าก็ได้นางตัวร้ายเจ้าปัญหา มาไว้ในกำมือแล้ว
ฆ่านางเสีย นางจะได้ไม่สร้างปัญหาอีก
แต่อย่างไรนางก็เป็น ผู้สืบสวนหญิงจากวังหลวง
ขอรับ
ต้องจัดการอย่างระมัดระวัง อย่าให้หลุดรอดไปได้
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ นายท่าน
พี่ชอนซู ท่านอยู่ไหน
ช่วยข้าด้วย ช่วยด้วย
เราส่งคนไปรับนางแล้ว อย่าเป็นห่วงให้มากนักเลย
- ขอรับ - เมื่อครู่...
เจ้าดูมีฝีมือทีเดียว
เกือบจะเก่งเท่าข้าเลยนะ เราน่าจะหาเวลามาประลองกันดู
แต่สัปเหร่ออย่างเจ้า ไปฝึกศิลปะการต่อสู้มาจากไหนกัน
มันก็แค่เป็นไปเอง
ข้าว่าดูไม่เหมือนอย่างนั้นเลยนะ
ทำไมนางใช้เวลามาที่นี่นานนักล่ะ
เจ้าจะโมโหใส่ข้าทำไม ข้าแน่ใจว่าเดี๋ยวนางก็มาแล้ว
ฝ่าบาท ดึกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงกลับไปพัก ที่ห้องบรรทมเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ไม่ได้บรรทมมาหลายคืนแล้ว
กระหม่อมกังวลว่าจะประชวรพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องห่วงข้า ข้าสบายดี
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
มีเรื่องอะไร
ฝ่าบาท พระพันปีทรง...
พระอาการของพระพันปี สาหัสแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ เสด็จแม่หรือ
ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้น
หม่อมฉันก็เพิ่งได้ข่าวเช่นกันเพคะ
จู่ ๆ พระอาการของพระพันปี ก็ทรุดหนักลงอีกเพคะ
พระมเหสีประทับ อยู่ข้างพระวรกายพระพันปี
แต่อาการของพระองค์กลับทรุดลงอีก
อะไรนะ
โชซังกุง
เสด็จแม่
พระพันปี โปรดทรงลืมพระเนตรขึ้นมาเถอะเพคะ
พระพันปีเพคะ ๆ
เสด็จแม่
เกิดอะไรขึ้น เจ้าบอกข้าไม่ใช่หรือว่าทรงดีขึ้นแล้ว
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเจ้ารักษาเสด็จแม่ดีหรือไม่
ยาของพวกเจ้าไว้วางใจได้หรือไม่
ฝ่าบาท โปรดทรงสงบพระทัยไว้ก่อนเพคะ
ข้าขอโทษ พระมเหสี
แต่ตอนนี้
ข้ายังไม่อยากเห็นหน้าเจ้า
เสด็จแม่
พระมเหสี
เสด็จแม่ นี่ข้าเอง
โปรดลืมตาขึ้นมาดูข้าหน่อยเถิด
ท่านจะจากไปแบบนี้ไม่ได้นะ
ข้าปล่อยให้ท่านจากไปแบบนี้ไม่ได้
เสด็จแม่
อย่าเป็นอะไรไปนะ
เจ้าเป็นคนเขียนตั๋วเงินใบนี้ ใช่หรือไม่
ข้าเป็นเสมียนสมาคมการค้า
การเขียนตั๋วเงิน จะแปลกตรงไหนหรือขอรับ
ที่มันเป็นปัญหาขึ้นมา
ก็เพราะสมาคมการค้าของเจ้า ไม่สามารถจ่ายเงินมากขนาดนี้ได้
ใครกัน
ใครเป็นคนสั่งให้เจ้าเขียนตั๋วเงิน ที่ไม่สามารถคิดเป็นมูลค่าได้เช่นนี้
ท่าน... ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ
ข้าจะแนะนำเจ้าอีกสักหน่อย
เจ้าอาจจะเขียนตั๋วเงินใบนี้ขึ้น โดยไม่ได้คิดอะไร
แต่สิ่งที่เจ้าทำลงไป คือการกบฏต่อเบื้องสูง
เจ้ารู้หรือไม่ว่า พระพันปีทรงพระประชวรหนัก
มีใครบางคน วางแผนลอบปลงพระชนม์พระองค์
และจุดศูนย์กลางของเรื่อง ก็คือตั๋วเงินใบนี้ของเจ้า
ฉะนั้น ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
ใครสั่งให้เจ้าเขียนตั๋วเงินใบนี้
หากเจ้ายอมบอกข้า
ข้าจะพยายามอย่างสุดความสามารถ เพื่อช่วยให้เจ้าพ้นโทษ
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเป็นใครขอรับ
เจ้าไม่รู้หรือ
เป็นความจริงขอรับ ข้าไม่รู้จริง ๆ
ข้าเพียงทำตาม คำสั่งของหัวหน้าเท่านั้นขอรับ
นี่เป็นเรื่องจริง โปรดเชื่อข้าด้วยขอรับ
เจ้าทำให้ข้าไม่มีทางเลือก
เจ้าจะถูกกล่าวหาว่าสมรู้ร่วมคิด ในการลอบปลงพระชนม์พระพันปี
ท่านขอรับ
ว่ามา
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าใครเป็นคนสั่งมา
แต่ข้ารู้วิธี ที่จะหาตัวคน ๆ นั้นขอรับ
ต้องทำอย่างไร
เพื่อแลกกับ การเขียนตั๋วแลกเงินปลอมใบนี้...
ข้า... ข้าได้รับตั๋วแลกเงินจริง ๆ มาขอรับ
ตั๋วแลกเงินใบนั้นไม่ได้สั่งจ่าย จากสมาคมการค้าของเรา
แต่เป็นสมาคมการค้าที่ใหญ่สุดในโดซอง สมาคมพัคจูมยองขอรับ
หากท่านตามสืบจากตั๋วแลกเงินใบนั้น ท่านจะหาตัวคนที่ท่านต้องการได้ขอรับ
ไปกับเขาแล้วหาตั๋วแลกเงินใบนั้นมา
ขอรับ
ไปเถอะ ตามข้ามา
- ขอรับ - ขอรับ
หากเราเจอตัวคนที่สั่งให้เขาทำแล้ว ที่เหลือก็เป็นเรื่องง่าย
ท่านเจ้ากรม ๆ ข้ามีข่าวร้ายขอรับ
มีเรื่องอะไร
ผู้สืบสวนหญิงชอน... หายตัวไปขอรับ
ท่านพูดว่าอะไรนะ ทงอีหายตัวไปหรือ
เราไปหานางตามสถานที่ที่เจ้าบอก แต่นางไม่ได้อยู่ที่นั่น
แล้วนางก็ไม่อยู่ที่บ้าน หรือที่หน่วยสืบสวนด้วย
เราจะทำอย่างไรดีขอรับ
- ลากตัวนางออกไป - ขอรับ
หากพวกนั้นจับตัวทงอีไป ชีวิตนางก็อยู่ในอันตรายแล้ว
เรียกรวมพลเร็วเข้า
ขอรับ
ไปเถอะ
- ขอรับ - ขอรับ
เจ้าพอนึกออกหรือไม่ ว่าพวกนั้นอาจพานางไปไหน
ไม่รู้ขอรับ
ท่านเจ้ากรม ข้ามีบางที่ต้องไปขอรับ
เกิดอะไรขึ้นกับเสมียน ที่ถูกกองปราบจับตัวไป
เรามีสายอยู่ที่นั่น เขาจะปล่อยตัว เสมียนคนนั้นออกมาเร็ว ๆ นี้ขอรับ
เจ้า
ทงอีอยู่ไหน
ทงอีหรือ เจ้าพูดถึงใคร
นางอยู่ที่ไหน
เข้าใจผิดแล้ว ข้าไม่เข้าใจสิ่งที่เจ้าพูด
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย ทงอีอยู่ที่ไหน
ผูกก้อนหินเข้ากับขานาง
ขอรับ
โยนนางลงไปในน้ำ จะได้ไม่มีใครพบเห็นนางอีก
ทงอี!
ทงอี
เอาถุงคลุมหัวไว้
ขอรับ
หยุดนะ!
โยนนางลงไป!
ทำไมจู่ ๆ เจ้าก็กลับบ้านมาเล่า
นางโลมในเมืองหลวงคงจะเศร้าใจแย่
โธ่ ท่านแม่
ข้าควรจะใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลางกระโปรง ของนางโลมตลอดไปหรือขอรับ
ในวันสำคัญอย่างวันนี้ ข้าควรจะอยู่เงียบ ๆ ที่บ้านมากกว่า
วันนี้จะเกิดอะไรขึ้น พระพันปีจะสิ้นพระชนม์คืนนี้หรือ
จะน่ายินดีถึงเพียงไหนหากเป็นเช่นนั้น
สวรรค์จะต้องจัดการ นางจิ้งจอกเฒ่านั่นเข้าสักวัน
คืนนี้ คนเจ้าปัญหาหลายคน จะต้องออกไปให้พ้นทาง
เจ้าหมายความว่าพระมเหสีจะถูกปลด
และพระสนมฮีบินของเรา จะได้เป็นพระมเหสีหรือ
ขอรับ ท่านแม่
คืนนี้ท่านจะได้เป็น พระมารดาของพระมเหสีแล้ว
พระมารดา... ของพระมเหสี ข้าหรือ
นายท่าน ๆ
มีอะไร
นายท่าน ข้ามีข่าวร้ายขอรับ
มีอะไรอีกล่ะ
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นแล้วหรือยัง
ข้าไม่เป็นไรแล้ว พี่ชอนซู
ข้าขอโทษที่ไม่ได้มาให้เร็วกว่านี้
อย่าพูดแบบนั้น ท่านก็มาแล้วนี่
เราต้องรีบไปที่แห่งหนึ่ง พี่ชอนซู
เขาอยู่ไหน
เกิดอะไรขึ้น
ตอนที่เรามาพบ เขาก็ตายไปแล้วขอรับ
ทงอี... รีบไปดูทีว่าเรื่องของนาง จัดการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ขอรับ
ไปเถอะ
ทงอี
ท่านเจ้ากรม
เจ้าปลอดภัยดี
เสมียนคนนั้นไปไหนแล้วเจ้าคะ
เขากับนายหมู่นัมออกไปเอาหลักฐานแล้ว
ที่ไหนเจ้าคะ พวกเขาไปที่ไหนกันเจ้าคะ
มีอะไรหรือ
พวกคนที่จับข้าไปพูดว่า
สายของพวกเขา จะปล่อยตัวเสมียนคนนั้นไปให้ได้
อะไรนะ เจ้าแน่ใจหรือ
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
เจ้าหน้าที่อี เจ้าหน้าที่ยู เกิดอะไรขึ้นกัน
ลุกขึ้นมาสิ พวกเจ้า
เจ้าพวกนี้นี่
ทางนี้ขอรับ
ท่านเจ้ากรม!
ข้าไม่เชื่อ
พวกเขาตายหมดแล้วขอรับ
นายหมู่นัมไปไหน แล้วเสมียนคนนั้นไปไหน
ไม่พบตัวพวกเขาเลยขอรับ
ไปตามหาตัวพวกเขา เร็ว!
- ขอรับ - ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
อภัยให้เราด้วยขอรับ แต่กองปราบมีฝีมือเหนือกว่าเรา
แล้วเสมียนคนนั้นเล่า เจ้าจัดการฆ่าปิดปากเขาไปหรือยัง
เรา...
ข้ากำลังถามเจ้า
เราสมควรตายขอรับ
เราไม่อาจรั้งตัวนายหมู่คนนั้น ไม่ให้หนีไปพร้อมกับเขาได้ขอรับ
- อะไรนะ - แต่ว่า...
เสมียนคนนั้นได้รับบาดเจ็บ
ตอนนี้เขาอาจจะตายแล้วก็ได้ขอรับ นายท่าน
เจ้าพวกโง่! ตอนนี้เขาอาจจะตายแล้ว ก็ได้อย่างนั้นหรือ
แค่อาจจะตายมันไม่พอ! ข้าต้องการเห็นศพเขากับตา!
ท่านเจ้ากรม พบพวกเขาแล้วขอรับ
พบแล้วหรือ ที่ไหน
นี่ นายหมู่นัม
เขายังหายใจอยู่
แล้วเสมียนคนนั้นเล่า
เขาตายแล้วขอรับ
ท่านเจ้ากรม
พานายหมู่นัมกลับไป
ขอรับ
พาเขาออกไป
- ขอรับ - ขอรับ
อะไรนะเจ้าคะ เสมียนคนนั้นตายแล้วหรือ
ใช่
นายหมู่นัมเสี่ยงชีวิตพาเขาออกมา
แต่บาดแผลของเสมียนคนนั้นสาหัสเกินไป
จะเกิดอะไรขึ้นต่อไปเจ้าคะ เราทำอะไรไม่ได้แล้วหรือเจ้าคะ
พระสนม ท่านเจ้ากรมมาที่นี่เพคะ
ท่านพี่หรือ
ท่านมาทำอะไรในเวลาเช่นนี้ ท่านพี่
พระสนม มีปัญหานิดหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
ปัญหาอะไร
มีเรื่องอะไร บอกข้ามา
ทงอี
เจ้าหายไปไหนมา
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าพระมเหสีก่อนเจ้าค่ะ นายหญิง
พระมเหสีหรือ
เจ้าค่ะ
โปรดทรงอภัยให้เราด้วยเพคะ พระเมหสี
หากเขาไม่ตาย
เราน่าจะพิสูจน์ได้แล้ว ว่าตั๋วเงินใบนั้นเป็นของปลอมเพคะ
ไม่เป็นไร
เจ้าพยายามถึงที่สุดแล้ว แต่ก็ยังหาข้อพิสูจน์ไม่ได้
บางทีมันอาจจะต้องเป็นไปเช่นนี้
แต่ยังไม่หมดสิ้นหนทางนะเพคะ พระมเหสี
ก่อนเขาจะตาย
เสมียนคนนั้นบอกว่า เขาได้รับตั๋วเงินและจดหมายมาเพคะ
และเขาก็เอาไปฝากไว้กับใครบางคน
หากเราหาตัวคนผู้นั้นพบ เราก็จะหาตัวคนร้ายได้เพคะ
พระมเหสี โปรดทรงรออีกนิดนะเพคะ
เราจะไม่ยอมแพ้จนกว่าจะพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของพระองค์ได้เพคะ
อะไร... เจ้าพูดว่าอะไรนะ อยากถูกตัดหัวหรืออย่างไร
แต่ข่าวลือว่าอย่างนั้นจริง ๆ นะขอรับ
อย่างนั้นก็เถอะ ข่าวลือแบบนั้น อาจจะทำให้เจ้าเดือดร้อนหนักก็ได้
ข่าวลืออะไรหรือ
ไม่มีอะไรขอรับ ท่าน
พวกเจ้าไม่รู้จักข้าหรืออย่างไร
อย่าให้ข้าต้องพูดซ้ำ
บอกมาเดี๋ยวนี้
คือว่า... หากว่าพระพันปีสิ้นพระชนม์...
พระมเหสีจะถูกปลด และพระสนมฮีบินจะได้ขึ้นเป็นพระมเหสี
อภัยให้ข้าด้วยขอรับท่าน
ข้าสาบานว่าจะไม่พูดถึงข่าวลือ เช่นนี้อีกแล้วขอรับ
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ
ข่าวลืออะไรกัน
นั่นเป็นสิ่งที่ต้องเกิดขึ้นอยู่แล้ว
อะไรนะ
ใคร ๆ ก็รู้ว่าพระมเหสีจะต้องถูกปลด
และพระสนมฮีบิน ก็จะได้รับการแต่งตั้งเป็นพระมเหสี
ข้าก็นึกว่าพวกเจ้ากำลังคุย เรื่องน่าสนใจกันอยู่เสียอีก
เจ้าคนปากเสีย เขาหยาบคายจริง ๆ
ท่านขอรับ!
ท่านหัวหน้ากองเรียกหาท่านขอรับ
ข้าหรือ
ไม่ใช่ข้าใช่ไหม
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไรว่านี่คืออะไร
ท่านเรียกหาข้าหรือขอรับ
มาแล้วหรือ
มีเรื่องอะไรหรือขอรับ
คือว่า... หากว่ามีงานพระศพ...
พวกเราที่กองดนตรี คงจะมีงานยุ่งมากใช่หรือไม่
งานพระศพหรือ
ก็ใช่น่ะสิ พระพันปีน่ะ
แต่ยังไม่สิ้นพระชนม์ไม่ใช่หรือขอรับ
ข้าก็แค่เตรียมการเผื่อไว้ก่อน
นี่เป็นหน้าที่ของข้า หัวหน้ากองดนตรี
ขอรับ
ว่าก็ว่าเถอะ ข้ายังไม่เคย มีประสบการณ์ทางด้านนี้มาก่อนเลย
ข้าไม่รู้ว่าจะต้องเตรียมการอย่างไร บอกข้าหน่อยสิ
ครอบครัวปากเสีย ทำไมพ่อกับลูกช่างเหมือนกันขนาดนี้
พวกเขาพูดถึงงานพระศพได้อย่างไร พระพันปียังไม่ทรงเป็นอะไรเสียหน่อย
เจ้าพวกพันธุ์ทาง
ท่านอธิษฐานอะไรอยู่หรือ
จะอะไรเสียอีก
ก็อธิษฐานเพื่ออนาคตที่สดใส ของพระสนมอย่างไรเล่า
อนาคตของพระสนมก็มาถึงจุดสูงสุดแล้ว ท่านไม่ต้องอธิษฐานแล้วก็ได้
เจ้าพูดเรื่องอะไร จุดสูงสุดหรือ
พระสนมยังทรงขึ้นไปได้อีก
พูดมาได้ว่าจุดสูงสุด
ข้าหมายถึง คาดว่าจะขึ้นไปสูงแค่ไหนหรือ
ทำไม เจ้าคิดว่า จะทรงเป็นพระมเหสีไม่ได้หรือ
อะไรนะ
ท่าน... ท่านพูดเช่นนั้นได้อย่างไร
เจ้าจะมารบกวนการอธิษฐานของข้าทำไม กลับไปได้แล้ว
อภัยให้ข้าด้วย ท่านหญิง ข้าผิดไปแล้ว
ปากข้าพาซวยเสียแล้ว
ให้ข้าอธิษฐานพร้อมกับท่านด้วยเถอะนะ
ข้าจะอธิษฐานขอให้พระสนมฮีบิน ได้เป็นพระมเหสี
ข้าอธิษฐานต่อเทวดาแห่งทิศเหนือ ทิศใต้ ทิศตะวันออก ตะวันตก...
โปรดทรงรับฟังคำขอ ของพวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท พระมเหสีทรงควรจะเป็น มารดาของแผ่นดิน
แต่กลับทรงทำความผิด ที่น่าละอายต่อตำแหน่งยิ่งนัก
ฉะนั้น ทรงสมควรถูกปลดพ่ะย่ะค่ะ
ท่านก็ว่าเกินไปแล้ว ท่านมหาเสนาบดี
พระมเหสีทรงทำอะไร ที่สมควรถูกลงโทษเช่นนี้หรือ
อย่าทำเป็นมองไม่เห็นเลย ท่านเสนาบดี
หมอหลวงก็สารภาพมาแล้ว
และตอนนี้เราก็มีหลักฐาน ยืนยันความสัมพันธ์ของพวกเขา
หลักฐานทุกอย่างชี้ไปที่พระมเหสี ท่านยังบอกว่าทรงบริสุทธิ์ได้อย่างไร
ท่านยังจะเรียกตัวเอง ว่าเป็นเสนาบดีฝ่ายยุติธรรมได้อีกหรือ
ฝ่าบาท นี่ไม่เป็นธรรมเลยพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นการวางแผน ใส่ความพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
ต้องทรงเปิดเผยความจริงนะพ่ะย่ะค่ะ
กรมอาญาก็เปิดเผยความจริงหมดแล้ว
ท่านยังต้องการอะไรอีก
ท่านพูดเช่นนั้นได้อย่างไร ท่านมหาเสนาบดี
พอ ๆ !
พอได้แล้ว
พระพันปีกำลังอาการไม่ดี
พวกเจ้ายังจะมาซ้ำเติมข้า ด้วยการร้องขอเช่นนี้อีกทำไม
ฝ่าบาท กระหม่อมรู้สึกเสียใจยิ่งนัก ที่ต้องทูลว่า...
นั่นคือเหตุผลที่พวกเรา มาวิงวอนต่อพระองค์ที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
อาการของพระพันปีต้องมาเป็นเช่นนี้
ก็เพราะการกระทำอันร้ายกาจ ที่ไม่อาจบรรยายเป็นคำพูดได้
ต้องมีคนในวังหลวง เป็นผู้รับผิดชอบความผิดครั้งนี้
ต้องไม่ทรงเลื่อนการลงโทษออกไป ในเมื่อมีหลักฐานชัดเจนแล้วพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงรับฟังคำวิงวอน ของพวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระพันปีเพคะ ๆ
พระมเหสี
พระพันปีเพคะ
พระพันปี ต้องทรงกลับมาแข็งแรงโดยเร็วนะเพคะ
จะทรงจากไปเช่นนี้ไม่ได้นะเพคะ พระพันปี
พระพันปี
พระมเหสี หม่อมฉันมีข่าวร้ายเพคะ
เกิดอะไรขึ้น
กำลังมีการถกกันถึงการปลดพระองค์ อยู่ที่ตำหนักใหญ่ตอนนี้เพคะ
เหล่าเสนาบดีฝ่ายใต้ทูลขอฝ่าบาท...
ให้ปลดพระองค์ลงจากตำแหน่งเพคะ พระมเหสี
อะไรนะ
พระมเหสี เราจะทำอย่างไรดีเพคะ
พระมเหสี
ไม่ได้... ไม่ได้นะ...
พระพันปี ๆ
หมอหลวง! หมอหลวงอยู่ที่ไหน!
พระพันปี! พระพันปีเพคะ!
โปรดทรงลืมพระเนตรขึ้นด้วยเพคะ
พระพันปี!
นี่เป็นเรื่องสำคัญมาก เจ้าต้องตอบข้ามาให้ชัดเจน
ขอรับท่าน
เจ้ารู้จักเสมียน ของสมาคมการค้าอิมซังจูหรือไม่
ข้ารู้จักคุ้นเคยกับเขา เพราะต่างก็เป็นเสมียนเช่นกันขอรับ
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาสนิทกับใคร
ข้าไม่แน่ใจขอรับ เขาไม่เหลือญาติอยู่แล้ว
และดูจะไม่สนิทกับใครเป็นพิเศษขอรับ
ท่านเจ้ากรม
ท่านเจ้ากรม ท่านได้เบาะแสมาบ้างหรือไม่เจ้าคะ
ยังไม่มีอะไรคืบหน้าเลย
เสมียนคนนั้นไม่มีทั้งครอบครัว และเพื่อนสนิท
อย่างนั้นหมายความว่า เราจะหาตัวคนที่...
เขาฝากให้เก็บตั๋วเงินไว้ ไม่ได้หรือเจ้าคะ
กองปราบไม่สามารถสืบคดีนี้ อย่างเป็นทางการได้
เอกสารทั้งหมด ถูกส่งต่อไปที่กรมอาญาแล้ว
ที่ข้าทำเช่นนี้ได้ก็เพราะ...
ข้าลอบทำคดีนี้ต่อด้วยตนเอง
เรามีเวลาไม่พอแล้ว
เหล่าเสนาบดีกำลังเรียกร้อง ให้ปลดพระมเหสีแล้ว
อะไรนะ
และหากนักโทษที่กรมอาญาคนใด
ยอมสารภาพเรื่องที่ไม่เป็นจริงออกมา เพราะถูกทรมาน
เราก็ทำอะไรไม่ได้อีกแล้ว
ไม่จริงเจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
ยังมีหนทางอื่นอยู่อีก
อะไรหรือ
ยังมีใครบางคนสามารถหยุดกรมอาญาได้
ข้าจะไปพบเขาและถ่วงเวลาเอาไว้
ทงอี
(กองปราบฝ่ายซ้าย)
เจ้ายังไม่พบศพอีกหรือ
ยังขอรับ ท่านเจ้ากรม
เจ้ามีเวลาถึงภายในวันนี้เท่านั้น
หาศพของเขาให้พบ หรือพาเขากลับมาทั้งที่ยังมีชีวิต
หากเจ้าทำไม่ได้ ข้าจะทำให้เจ้ากลายเป็นศพเสียเอง
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
ท่านเจ้ากรม มีคนมาขอพบท่านขอรับ
อะไรนะ เด็กคนนั้นหรือ
ขอรับ นางบอกว่านางชื่อชอนทงอีขอรับ
นางมาที่นี่ด้วยตัวเองหรือ
นางต้องการอะไรกันแน่
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
ท่านบอกว่าอะไรนะขอรับ
ทงอีไปพบเจ้ากรมฝ่ายซ้ายหรือ
มันก็เป็นอย่างนั้นล่ะ
ช้าก่อน
ท่านเจ้ากรม
ข้าเป็นคนอนุญาตนางเอง
ไม่ต้องกังวล
จางฮีแจอาจเป็นคนบุ่มบ่าม แต่เขาไม่ใช่คนโง่
เขาจะไม่ทำอะไรนางอย่างโจ่งแจ้ง ที่กองปราบฝ่ายซ้ายหรอก
ข้าส่งคนไปคุ้มกันนางแล้ว เจ้ารอนางอยู่ที่นี่เถอะ
ข้ายินดีนักที่เจ้ามาที่นี่
ข้าคิดมาตลอดว่า เจ้าเป็นคนอวดดีที่ไม่รู้จักเกรงกลัว
ข้าถึงบอกให้พระสนมทรงกำจัดเจ้าเสีย
นั่นล่ะ แล้วเจ้ามาที่นี่ เพราะต้องการพูดอะไรกับข้าหรือ
มาฟังกันดีกว่าว่าเจ้าจะพูดอะไร
คืนก่อน...
ข้ารู้ว่าท่านเป็นคนที่พยายามฆ่าข้า
เจ้าก็เลยมาข่มขู่ข้าที่นี่หรือ
ข้ากลัวแทบตายแล้ว
เอาเถอะ สมมติว่าเป็นข้าจริง
แล้วเจ้าจะพิสูจน์อย่างไร
เจ้าจะเอาเรื่องนี้ไปทูลฝ่าบาทหรือ
ฝ่าบาทอาจทรงโปรดเจ้า
แต่เจ้าคิดหรือว่าจะทรงเชื่อเจ้า ทั้งที่ไม่มีหลักฐาน
ข้าเป็นพระเชษฐาของพระสนมฮีบิน
หากเจ้าทำเช่นนั้น
เจ้าก็จะมีความผิดโทษฐานใส่ความพระสนม
เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้น
เพราะอย่างที่ท่านพูด ข้าไม่มีหลักฐาน
แต่สำหรับความผิดอีกอย่าง ที่ท่านทำลงไปคืนก่อน
เรื่องนั้น ข้ามีหลักฐาน
อะไรนะ
เสมียนคนที่เขียนตั๋วเงินให้ท่าน...
คนที่ท่านพยายามฆ่าเขาคืนก่อน...
ท่านกำลังตามหาตัวเขาอยู่ไม่ใช่หรือ
เขาอยู่กับข้า
อะไรนะ
เสมียนคนนั้นอยู่กับข้า
หญิงสารเลว!
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้ากล้าดีอย่างไร มาหลอกลวงข้าเช่นนี้
ข้าไม่ได้โกหกท่าน
ท่านพยายามตามหาศพของเขาแล้ว แต่ท่านจะไม่มีทางหาพบ
เพราะเขายังไม่ตาย
เขาบาดเจ็บสาหัส แต่ก็ดีขึ้นแล้ว หลังจากได้รับการรักษา
เขายังไม่ตาย
นี่คือสิ่งที่ข้าตั้งใจมาบอกท่าน
นางตัวแสบ
เจ้าบังอาจมาต่อรองกับข้าหรือ
ข้าจะฆ่าเจ้าเสียเดี๋ยวนี้เลยก็ได้
ท่านฆ่าข้าที่นี่ไม่ได้
ทุกคนรู้ว่าข้ามาที่นี่
นอกจากนั้น ที่นี่ยังมีคนรู้เห็นมากเกินไป
เจ้าคนอวดดี!
ทำไม เจ้ามาบอกเรื่องนี้กับข้าทำไม
เจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้าจะส่งตัวเขาให้กับท่าน
- อะไรนะ - แต่มีข้อแลกเปลี่ยน
ท่านต้องหยุดการสอบสวนของกรมอาญา
อะไรนะ
ข้าเพียงต้องการเปิดเผย ความบริสุทธิ์ของพระมเหสีเท่านั้น
ข้าจะส่งตัวเขาให้กับท่าน โปรดให้กรมอาญาหยุดการสอบสวนด้วย
เจ้าคิดหรือว่าข้าจะเชื่อเจ้า
หากเสมียนคนนั้นอยู่กับเจ้าจริง
เจ้าก็ไม่มีเหตุผลอะไร ที่ต้องมาเจรจากับข้า
เราจำเป็นต้องเจราจากับท่าน เหตุผลก็คือ...
ถึงแม้ว่า เราจะนำตัวเสมียนคนนั้นมายืนยันได้
แต่เรื่องการปลดพระมเหสี หากตัดสินลงไปจะไม่สามารถถอนคืนได้
ข้าต้องการให้การสอบสวนหยุดลงทันที
ข้าต้องเห็นเขาก่อน
ข้าต้องแน่ใจว่า...
ท่านเจ้ากรม
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิง
ข้าไม่ได้ไร้เดียงสา ขนาดที่จะพาท่านไปหาเขา
ข้ามีเรื่องต้องพูดเพียงเท่านี้
ที่เหลือก็ขึ้นอยู่กับท่าน ว่าจะเชื่อข้าหรือไม่
หญิงสารเลว
ไม่ เป็นไปไม่ได้ นางจะได้ตัวเขาไปได้อย่างไร
แต่เขาได้รับบาดเจ็บนะขอรับ
เขาบาดเจ็บสาหัส แต่ก็ดีขึ้นแล้ว หลังจากได้รับการรักษา
เขายังมีชีวิตอยู่
ชอนทงอี นางคนสารเลว...
พระสนม
ข้ามาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ฝ่าบาท พระสนมฮีบินเสด็จมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
บอกให้นางกลับไป วันนี้ข้ายังไม่อยากพบใคร
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าเข้าใจ ข้าจะกลับมาใหม่คราวหลัง
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
อย่าทรงกลัดกลุ้มไปเลยเพคะ พระสนม
การปลดพระมเหสี มีการตัดสินลงไปแล้วเพคะ
แต่เรื่องยังไม่จบเพียงแค่นี้
ยังไม่มีการดำเนินการอะไรลงไป
ท่านพี่
พระสนม
เราอาจจะต้องลืมเรื่องนี้ไปพ่ะย่ะค่ะ
ท่านพูดอะไร ลืมเรื่องนี้หรือ
มีอะไรผิดปกติเกิดขึ้นหรือ
แค่ชั่วคราวเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
กระหม่อมจะจัดการพระมเหสี ในโอกาสหน้า...
ไม่ได้!
จะทำเช่นนั้นไม่ได้
ท่านรู้หรือไม่ ว่าข้าต้องทำอะไรลงไปบ้าง
ท่านรู้หรือไม่ว่าข้าต้องทำอะไร ลงไปบ้างเพื่อให้มีโอกาสเช่นนี้
พระสนม
ข้าต้องยอมทิ้งศักดิ์ศรีของตัวเอง
แล้วตอนนี้ ท่านจะให้ข้าลืมเรื่องนี้ไปหรือ
ข้าไม่ยอมเด็ดขาด ต้องจัดการพระมเหสีตอนนี้เท่านั้น
เขาดูลังเลใจเจ้าค่ะ แต่ข้าก็ไม่แน่ใจว่าเขาจะเชื่อหรือไม่
เจ้าไปเอาความกล้าหาญเช่นนี้มาจากไหน
ข้าก็ไม่รู้เช่นกัน
ไม่ว่าจางฮีแจจะตัดสินใจอย่างไร เราก็ยังต้องทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป
ข้าจะไปถามอะไรบางอย่าง จากสมาคมการค้าของเสมียนคนนั้น
เจ้าอยู่ที่นี่กับทงอี และพยายามหาเบาะแสอื่น ๆ
ขอรับ ข้าจะไปค้นตู้สมบัติ ของสมาคมการค้าอิมซังจูขอรับ
ตู้สมบัติหรือ
ใช่ สมาคมการค้าจะเก็บเงิน และของมีค่าเอาไว้ในตู้สมบัติ
หากเขาไม่มีคนที่เขาไว้ใจ บอกความลับให้ได้
เขาก็อาจจะเก็บตั๋วเงินไว้ในนั้น
ถูกทรมานไปขนาดนั้น พวกนางน่าจะยอมปริปากได้แล้ว
ท่านหัวหน้า
มีอะไร
มีใครบางคนจากครอบครัวของพระมเหสี ยอมสารภาพแล้วขอรับ
จริงหรือ
ขอรับ หลังจากถูกทรมานจนทนไม่ไหว
เขาอาจตัดสินใจเช่นนี้ เพื่อเอาตัวรอดขอรับ
นี่เป็นรายงานการสอบสวนพ่ะย่ะค่ะ
เราได้รับคำสารภาพเกี่ยวกับ ยาบำรุงของพระพันปีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทาสรับใช้ที่ทำงานให้กับ ครอบครัวของพระมเหสียอมสารภาพว่า...
ได้มอบเงินให้กับหมอหลวงพ่ะย่ะค่ะ
เขาสารภาพว่า นี่เป็นแผนการวางยาพิษพระพันปี
และใส่ความว่าเป็นความผิด ของพระสนมพ่ะย่ะค่ะ
เข้าใจแล้ว เจ้าออกไปได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เรียกพระมเหสีมาพบข้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้ายังมีอะไรจะบอกข้าอีกหรือไม่
พูดอะไรบ้างสิ พระมเหสี
ไม่ว่าสถานการณ์จะเป็นอย่างไร
ข้าก็ยังอยากได้ยิน ว่าเจ้าจะพูดอย่างไร
หากหม่อมฉันพูดอะไรออกไป จะทรงเชื่อหม่อมฉันหรือเพคะ
หลักฐานทั้งหมดชี้มาที่หม่อมฉัน
แต่ก็ยังจะทรงเชื่อหม่อมฉันหรือเพคะ
ข้าขอโทษ พระมเหสี
ข้าไม่รู้จะทำอย่างไร
ข้าเชื่อว่าเจ้าไม่รู้เรื่องนี้
แม้ว่าข้าอยากจะเชื่อเจ้า
แต่ตราบเท่าที่หลักฐานยังชี้ว่า ครอบครัวของเจ้ามีส่วนเกี่ยวข้อง
ข้าก็ปกป้องเจ้าไม่ได้อีกต่อไป
ไม่เป็นไรเพคะ ฝ่าบาท
แค่ทรงรับฟังเรื่องจากฝั่งของหม่อมฉัน นั่นก็เพียงพอแล้วเพคะ
หม่อมฉันรู้สึกขอบพระทัยมากแล้วเพคะ
หม่อมฉันมีเพียงเรื่องเดียว ที่อยากขอจากพระองค์เพคะ ฝ่าบาท
ในขณะที่พระพันปียังทรงมีพระชนม์ชีพ หม่อมฉันอยากอยู่เคียงข้างพระองค์เพคะ
จะทรงอนุญาตได้หรือไม่เพคะ
หมอหลวงคิดว่า เสด็จแม่คงจะทนได้อีกไม่นาน
หม่อมฉันรู้เพคะ
สามวัน... ไม่สิ ขอแค่คืนนี้ก็พอเพคะ
ทรงอนุญาตให้หม่อมฉันอยู่เคียงข้าง พระพันปีจนวาระสุดท้ายด้วยเพคะ
เกิดอะไรขึ้น ทำไมพวกนางดูเคร่งเครียดกันขนาดนั้น
พวกนางกำลังเตรียม การปลดออกจากตำแหน่ง
อะไรนะ
ปลดหรือ ใคร พระมเหสีหรือ
ก็ต้องเป็นพระมเหสีอยู่แล้วน่ะสิ
ไม่น่าเชื่อ พวกเขาจะทำแบบนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาทรับสั่งเช่นนั้นจริง ๆ หรือ
ยังไม่ได้รับสั่งอย่างเป็นทางการ
แต่ว่ากันว่าทรงตัดสินพระทัยแล้ว
นายหญิง นี่เป็นความจริงหรือเจ้าคะ
ใช่ มีคำสั่งลงมาว่า...
ทันทีที่พระพันปีสิ้นพระชนม์ ขั้นตอนก็จะเริ่มขึ้น
นายหญิง
พวกเขาบอกว่าพระองค์ น่าจะสิ้นพระชนม์คืนนี้ อีกไม่นานหรอก
เจ้าก็น่าจะออกมาด้วย เรามีหน้าที่ ต้องดำเนินการเรื่องนี้ต่อนะ
แต่ทงอีกับท่านเจ้ากรมซอ ยังสืบสวนคดีนี้กันอยู่เลยนะเจ้าคะ
พวกเขาจะทำเช่นนี้แค่เพราะ หลักฐานจากกรมอาญาไม่ได้นะเจ้าคะ
ทงอีไปอยู่ที่ไหนแล้ว นางกำลังทำอะไรอยู่
เจ้าหมายความว่า นี่เป็นคำสั่งจากท่านเจ้ากรมซอหรือ
ถูกแล้ว
เขาสั่งให้ข้ามาค้นตู้สมบัติของท่าน
แต่ว่า...
เราไม่มีเวลาแล้ว
ก็ได้ ตามข้ามา
เชิญตรวจดูได้
พี่ชอนซู
มีเพียงตู้นี้เท่านั้นหรือ
ยังมีอีกตู้หนึ่ง แต่ว่าเสมียนไม่สามารถใช้ได้
เราจะขอดูด้วยได้หรือไม่
จะทำอย่างไรดีนะ ไม่รู้ข้าเอากุญแจไปไว้ที่ไหน
ข้าจะไปแล้ว
- ยังมีจดหมายต้องส่งอีกหรือไม่ - รอเดี๋ยว ๆ
ไปกันเถอะ ทงอี
เดี๋ยวข้าไป พี่ชอนซู
ท่านล่วงหน้าไปก่อน ข้าต้องไปตรวจดูอะไรหน่อย
ทงอี
ท่านเห็นเด็กผู้ชาย ที่มาจากทางนั้นบ้างหรือไม่
ทางนั้น
นี่ ๆ ขอเวลาเจ้าสักครู่
เจ้าเป็นเด็กส่งของ จากสมาคมการค้าอิมซังจูใช่หรือไม่
ขอรับ ท่านเป็นใครหรือ
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิงจากวังหลวง
ข้ามีคำถามจะถามเจ้า เจ้าจะตอบข้าอย่างดีที่สุดหรือไม่
ขอรับ ท่านหญิง
เสมียนของสมาคมการค้าอิมซังจู ฝากเจ้าเก็บจดหมายอะไรให้เขาหรือไม่
เขาฝากจดหมายให้เจ้าไปส่งบ้างหรือไม่
จดหมายหรือ
ใช่
อยู่ตรงนั้น พี่ชอนซู
ที่นี่ล่ะ
เขาบอกให้เด็กส่งของมาส่งจดหมาย ให้กับนางโลมอายุน้อยคนหนึ่งที่นี่
นี่เจ้าค่ะ
ท่านเสมียนส่งจดหมายพวกนี้ มาให้ข้าช่วยเก็บไว้ให้เขาเจ้าค่ะ
ทั้งหมดมีเท่านี้เจ้าค่ะ
น่าจะเป็นสิ่งนี้ ทงอี
ใช่จริงด้วย
พี่ชายข้ายังไม่ส่งข่าวมาหรือ
ยังเพคะ พระสนม
ส่งใครสักคนไปถามข่าวจากที่บ้านข้าที
เพคะ พระสนม
พระสนม หม่อมฉันยองซอนเพคะ
เข้ามา
พระพันปีทรงเป็นอย่างไรบ้าง
พระสนม ทุกอย่างจบลงแล้วเพคะ
อะไรนะ
จบลงแล้วหรือ
สิ้นพระชนม์แล้วเพคะ พระสนม พระพันปีสิ้นพระชนม์แล้ว
พระสนม
นายท่าน ข้าเองขอรับ
เข้ามา
นายท่าน ปัญหาของเราจบลงแล้วขอรับ
พระพันปีเพิ่งสิ้นพระชนม์ไปขอรับ
อะไรนะ เป็นความจริงหรือ
ขอรับ ท่านมหาเสนาบดี
ท่านลุง
ทีนี้ก็เหลือเพียงขั้นตอนต่อไป พระมเหสีจะต้องถูกปลดแล้วขอรับ
ถูกต้อง ทุกอย่างเป็นไปตามที่ควรจะเป็นแล้ว
พระพันปี
ทรง... ทรงจากไปเช่นนี้ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ทรงหลับพระเนตรลงทั้งที่ยังเต็มไปด้วย ความขมขื่นได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเช่นนี้ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พระพันปี
เสด็จแม่
อภัยให้ลูกอกตัญญูคนนี้ด้วยเถิด
ได้โปรด...
ได้โปรดอภัย...
ได้โปรดอภัยให้ลูกด้วย
เสด็จแม่
ทีนี้ เราก็ขอให้มีการสอบสวนใหม่ได้แล้ว
เกิดอะไรขึ้น ราชองครักษ์...
นายหญิง ทงอีมาแล้วเจ้าค่ะ
- ทงอี - นายหญิง
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า เจ้าหายไปไหนมา
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ นายหญิง เกิดอะไรขึ้นในวังหลวงเจ้าคะ
นายหญิง
พระพันปีสิ้นพระชนม์แล้ว
อะไรนะ พระพันปีหรือเจ้าคะ
และฝ่าบาทก็รับสั่งให้ปลดพระมเหสีแล้ว
ปลดหรือ ไม่ได้นะเจ้าคะ
จะให้เป็นเช่นนั้นไม่ได้นะเจ้าคะ
ไม่ได้นะเจ้าคะ นายหญิง